# Parallex scrolling

- 모바일에서는 추천하지 않는 기술
- 스크롤 했을 때 앞에 있는 것이 뒤의 것보다 빠르게 움직이는 기술
- CSS 기법과 JS 기법이 있음

### JS 기법

- 얼마나 스크롤한 것을 알고 이 값보다 빠르게, 느리게 움직이게 하는 기법

JavaScript Window Object

- 브라우저의 윈도우 또는 탭에 관련된 정보를 담고 있는 전역 객체
- window.document
- window.scrollX // 수평 스크롤 얼마나 했는지
- window.scrollY // 수직 스크롤 얼마나 했는지

document.getElementById('').style

- html에서 **인라인**으로 작성한 스타일 값을 가져온다

### CSS 기법

#### CSS perspective?

- 해당 요소의 z = 0 평면과 사용자 사이의 거리를 정의 (사용자와 화면의 거리)
- transform 효과를 주고자 하는 부모 요소에 적용
- perspective에 따른 변형 효과
  - perspective가 클수록, (즉 거리가 멀수록) 변형 효과가 적음
  - perspective가 작을수록, (즉 거리가 가까울수록) 변형 효과가 큼

### JS vs CSS

#### JS

- 움직임 등에 대해 보다 직접적인 통제가 가능. 즉 구현 자유도 높음
- 사용자 인풋에 따르는 등 복잡한 인터랙션, 애니메이션도 구현 가능
- 하고자 하는 인터랙션 요소에 따라 웹 성능에 지장을 줄 수 있음
- 유저 인풋 등과 관계된 인터랙티브가 필요한 경우에 적함

#### CSS

- 가볍고 효율적임
- 직접 조작 가능한 인터랙티브 요소가 제한적임
- 비교적 간단한 인터랙티브 요소 적용에 적합

#### href?

- 링크의 url을 명시하는데 사용
- #id를 넣어주면 그 아이디를 가진 요소를 찾아서 스크롤 한다.

#### scroll-behavior?

- 브라우저가 유저의 페이지 스크롤을 어떻게 동작시킬 지 명시
- value
  - smooth: 부드러운 스크롤. 대부분 브라우저에서 default
  - auto (or instant): 부드러운 효과 없이 즉시 스크롤

#### Parallex scrolling

- 모바일 환경에서는 추천하지 않는다
- 성능 : 데스크탑보다는 저성능 기기에서 느린 스크롤 등 성능 저하를 야기할 수 있음
- 입력 방식 차이: pc 경우 마우스로 스크롤 하나 모바일은 주로 터치스크린. 스크롤 속도와 방향 조절 어렵게 만들 수 있음
- 화면 방향 전환이 가능 : 모바일 장치는 보통 화면 방향이 자유 자재로 변환됨. 스크롤 높이가 쉽게 바뀔 수 있어서 의도대로 동작하지 않을 수도 있음
- 유저 경험 : 위의 이유로 유저 경험 해칠 수 있음

### 반응형 웹

#### document.documentElement

- 웹 페이지의 root 요소

#### documentElement.clientWidth?

- 웹 페이지 root 요소의 너비, 즉 HTML 문서의 너비 (border, magin, scrollbar 너비 제외)
